Esta es la hirtoria de Jonathan

Tiene 33 años y vive en Bogotá colombia

Esta haciendo los cursos de Platzi

1. git rm --cached XXXXXXXXX => Elimina el ultimo add hecho sobre el archivo XXXXXXXXX

    git rm --cached: Elimina los archivos de nuestro repositorio local y del área de staging, pero los mantiene en nuestro disco duro. Básicamente le dice a Git que deje de trackear el historial de cambios de estos archivos, por lo que pasaran a un estado untracked.
    git rm --force: Elimina los archivos de Git y del disco duro. Git siempre guarda todo, por lo que podemos acceder al registro de la existencia de los archivos, de modo que podremos recuperarlos si es necesario (pero debemos usar comandos más avanzados).

2. con git config user.name y user.email sin --global se reemplaza la firma de los cambios solo en el proyecto actual, para los demas se mantiene la configuración global

3. git show XXXXX muestra los cambios realizados a un archivo entre la ultima versión y la anterior

4. con git reset XX (id del commit a direccionar) --hard se borra todo y se deja al estado del id dado, --soft se mantienen los add en stagin (memoria) y se resetea el codigo.
    
    git reset --soft: Borramos todo el historial y los registros de Git pero guardamos los cambios que tengamos en Staging, así podemos aplicar las últimas actualizaciones a un nuevo commit.
    git reset --hard: Borra todo. Todo todito, absolutamente todo. Toda la información de los commits y del área de staging se borra del historial.
    git reset HEAD: Este es el comando para sacar archivos del área de staging. No para borrarlos ni nada de eso, solo para que los últimos cambios de estos archivos no se envíen al último commit, a menos que cambiemos de opinión y los incluyamos de nuevo en staging con git add, por supuesto.

Se pueden crear mas archivos mientras se tiene en memoria otros cambios pendientes por confirmar

5. con git log --stat se pueden ver claramente los cambios realizados en cada commit

6. con git checkout "id" donde id es el id del commit realizado en un momento dado, puedo traer un archivo en especifico y puedo volver al archivo de la rama master reemplazando el id por master

7. Comandos a usar con un servidor remoto

    git clone url_del_servidor_remoto: Nos permite descargar los archivos de la última versión de la rama principal y todo el historial de cambios en la carpeta .git.
    git push: Luego de hacer git add y git commit debemos ejecutar este comando para mandar los cambios al servidor remoto.
    git fetch: Lo usamos para traer actualizaciones del servidor remoto y guardarlas en nuestro repositorio local (en caso de que hayan, por supuesto).
    git merge: También usamos el comando git merge con servidores remotos. Lo necesitamos para combinar los últimos cambios del servidor remoto y nuestro directorio de trabajo.
    git pull: Básicamente, git fetch y git merge al mismo tiempo.

8. Uso de git commit -am "Comentario" - Se puede usar siempre y cuando los archivos ya tengan un add previamente, no para archivos nuevos, automaticamente hace el add y commit.

9. Comandos utiles

    git checkout –b // creará una nueva rama y saltará a ella de forma inmediata

    git branch --list // listará las ramas existentes

    git branch --delete [nombreRama] // borrará la rama que se indique

    git branch –D [nombreRama] // fuerza la eliminación de ramas que aún no han sido fusionadas

    git branch –v // muestra el último commit de cada rama

    git branch --merged // lista las ramas que se fusionaron con la rama actual

    git branch --no-merged // lista las ramas que no se han fusionado con la rama actual

    git merge --abort // anula el merge y devuelve todo a como estaba antes

10. Agregar un origen remoto 

    git remote add origin https://github.com/jonathan-capacitacion/hyperblog.git

11. Comando para traer las hitorias de cambios 

    git pull origin master --allow-unrelated-histories

12. Generar llaves publica y privada

    Generar una nueva llave SSH: (Cualquier sistema operativo)

    ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "youremail@example.com"

        -t = Especifica cual es el algoritmo que vamos a usar para crear esa llave.
        rsa = Algoritmo a usar, hasta el momento el mas popular.
        -b = Especifica que tan compleja es la llave.
        4096 = Complejidad de la llave desde una perspectiva matemática.
        -C = Indica a que correo electrónico va estar conectado esta llave
        "tu_email@gmail.com" = Correo electrónico.

    Comprobar proceso y agregarlo (Windows)

        eval $(ssh-agent - s)
        ssh-add ~/.ssh/id_rsa

    Comprobar proceso y agregarlo (Mac)

        eval "$(ssh-agent -s)"

    Añadir la llave privada 

        ssh-add -K ~/.ssh/id_rsa

13. ver historia de cambios 

    git log --all --graph --decorate --oneline

14. Crear alias a comandos largos

    alias XXXXXXXXX="git log --all --graph --decorate --oneline"

15. creación de tags en git

    git tag -a v0.1 -m "Resultado de las primeras clases del curso" XXXXXXX (Identificador de commit)

    git show-ref --tags ==> Muestra la relación entre un commit y un tag

    git push origin --tags  ==> Enviar tags a remoto

    git tag -d XXXXXX  ==> Borrar un tag en local

    git push origin :refs/tags/XXXX ==> Borrar tag en remoto

16. Comando para manjo de ramas 

    git show-branch ==> Muestra información de ramas existentes 

    git show-branch --all

    gitk

17. Crear un fork en github se usa para hacer una copia del proyecto y que quede ligado a la cuenta actual

    Para actualizar el fork con lo ultimo de el proyecto original, se debe crear un nuevo origin del proyecto original

        git remote add upstream XXXXXX ==> URL del proyecto original

18. Git clean 

    A veces creamos archivos cuando estamos realizando nuestro proyecto que realmente no forman parte de nuestro directorio de trabajo, que no se deberían agregar y lo sabemos.

    Para saber qué archivos vamos a borrar tecleamos git clean --dry-run
    Para borrar todos los archivos listados (que no son carpetas) tecleamos git clean -f
    git clean -d borra directorios

19. Git cherry-pick

    Existe un mundo alternativo en el cual vamos avanzando en una rama pero necesitamos en master uno de esos avances de la rama, para eso utilizamos el comando git cherry-pick IDCommit.

    cherry-pick es una mala práctica porque significa que estamos reconstruyendo la historia, usa cherry-pick con sabiduría. Si no sabes lo que estás haciendo ten mucho cuidado.

20. git commit --amend

    A veces hacemos un commit, pero resulta que no queríamos mandarlo porque faltaba algo más. Utilizamos git commit --amend, amend en inglés es remendar y lo que hará es que los cambios que hicimos nos los agregará al commit anterior.

21. Git Reset y Reflog

    git reflog ==> Muestra todos los cambios realizados en las ramas

    ¿Qué pasa cuando todo se rompe y no sabemos qué está pasando? Con git reset HashDelHEAD nos devolveremos al estado en que el proyecto funcionaba.

    git reset --SOFT HashDelHEAD te mantiene lo que tengas en staging ahí.
    git reset --HARD HashDelHEAD resetea absolutamente todo incluyendo lo que tengas en staging.

    git reset es una mala práctica, no deberías usarlo en ningún momento; debe ser nuestro último recurso.

22. git rebase

    dentro de la nueva rama se ejecuta rebase a la rama master y mueve el inicio de la nueva rama

    Primero rebase a la rama de cambios y luego rebase a la rama destino

23. git stash

    Permite devolver a una rama o estado anterior sin perder los cambios actuales.

    git stash list ==> Muestra el stash que se coloco con el id para retomarlo

    git stash pop ==> vuelve a los cambios que se habian guardado

    git stash branch XXXXXX ==> Lleva los cambios en stash a una nueva rama

    git stash drop ==> Borrar lo guardado en stash

    git stash -u : Crea un stash con todos los archivos. (Añadiendo los creados Untracked)
    
    git stash save “mensaje” : Crea un stash con el mensaje especificado.

24. git grep

    git grep color -->use la palabra color
    git grep la --> donde use la palabra la
    git grep -n color–> en que lineas use la palabra color
    git grep -n platzi --> en que lineas use la palabra platzi
    git grep -c la --> cuantas veces use la palabra la
    git grep -c paltzi --> cuantas veces use la palabra platzi
    git grep -c “
”–> cuantas veces use la etiqueta 

    git log-S “cabecera” --> cuantas veces use la palabra cabecera en
    todos los commits.

    grep–> para los archivos
    log --> para los commits.