Esta es la hirtoria de Jonathan

Tiene 33 a침os y vive en Bogot치 colombia

Esta haciendo los cursos de Platzi

1. git rm --cached XXXXXXXXX => Elimina el ultimo add hecho sobre el archivo XXXXXXXXX

2. con git config user.name y user.email sin --global se reemplaza la firma de los cambios solo en el proyecto actual, para los demas se mantiene la configuraci칩n global

3. git show XXXXX muestra los cambios realizados a un archivo entre la ultima versi칩n y la anterior

4. con git reset XX (id del commit a direccionar) --hard se borra todo y se deja al estado del id dado, --soft se mantienen los add en stagin (memoria) y se resetea el codigo.

Se pueden crear mas archivos mientras se tiene en memoria otros cambios pendientes por confirmar

5. con git log --stat se pueden ver claramente los cambios realizados en cada commit

6. con git checkout "id" donde id es el id del commit realizado en un momento dado, puedo traer un archivo en especifico y puedo volver al archivo de la rama master reemplazando el id por master